#基本概念
Observable (可观察对象): 表示一个概念，这个概念是一个可调用的未来值或事件的集合。

Observer (观察者): 一个回调函数的集合，它知道如何去监听由 Observable 提供的值。

Subscription (订阅): 表示 Observable 的执行，主要用于取消 Observable 的执行。

Operators (操作符): 采用函数式编程风格的纯函数 (pure function)，使用像 map、filter、concat、flatMap 等这样的操作符来处理集合。

Subject (主体): 相当于 EventEmitter，并且是将值或事件多路推送给多个 Observer 的唯一方式。

Schedulers (调度器): 用来控制并发并且是中央集权的调度员，允许我们在发生计算时进行协调，例如 setTimeout 或 requestAnimationFrame 或其他。


##Observable (可观察对象)
Observables 像是没有参数, 但可以泛化为多个值的函数。

订阅 Observable 类似于调用函数

Observables 传递值可以是同步的，也可以是异步的。

Observable 可以随着时间的推移“返回”多个值，这是函数所做不到的


####创建 Observables
Rx.Observable.create 是 Observable 构造函数的别名，它接收一个参数：subscribe 函数。
Observables 可以使用 create 来创建, 但通常我们使用所谓的创建操作符, 像 of、from、interval、等等。




####订阅 Observables
订阅 Observable 像是调用函数, 并提供接收数据的回调函数。

####执行 Observables

Observable.create(function subscribe(observer) {...}) 中...的代码表示 “Observable 执行”
Observable 执行可以传递三种类型的值：

* "Next" 通知： 发送一个值，比如数字、字符串、对象，等等。
* "Error" 通知： 发送一个 JavaScript 错误 或 异常。
* "Complete" 通知： 不再发送任何值。

####清理 Observable 执行
当你订阅了 Observable，你会得到一个 Subscription ，它表示进行中的执行。只要调用 unsubscribe() 方法就可以取消执行。

##Observer (观察者)
 观察者是由 Observable 发送的值的消费者。
 
观察者只是一组回调函数的集合，每个回调函数对应一种 Observable 发送的通知类型：next、error 和 complete 。

```
var observer = {
  next: x => console.log('Observer got a next value: ' + x),
  error: err => console.error('Observer got an error: ' + err),
  complete: () => console.log('Observer got a complete notification'),
};
```
当订阅 Observable 时，你可能只提供了一个回调函数作为参数，
但在 observable.subscribe 内部，它会创建一个观察者对象并使用第一个回调函数参数作为 next 的处理方法。三种类型的回调函数都可以直接作为参数来提供

##Subscription (订阅)
什么是 Subscription ？ - Subscription 是表示可清理资源的对象，通常是 Observable 的执行。

Subscription 基本上只有一个 unsubscribe() 函数，这个函数用来释放资源或去取消 Observable 执行

Subscription 还可以合在一起： subscription.add(childSubscription);

Subscriptions 还有一个 remove(otherSubscription) 方法，用来撤销一个已添加的子 Subscription 

##Subject (主体)
Subject 像是 Observable，但是可以多播给多个观察者。Subject 还像是 EventEmitters，维护着多个监听器的注册表。

* 每个 Subject 都是 Observable 。
	
	对于 Subject，你可以提供一个观察者并使用 subscribe 方法，就可以开始正常接收值。从观察者的角度而言，它无法判断 Observable 执行是来自普通的 Observable 还是 Subject 。
* 每个 Subject 都是观察者

	Subject 是一个有如下方法的对象： next(v)、error(e) 和 complete() 。要给 Subject 提供新值，只要调用 next(theValue)，它会将值多播给已注册监听该 Subject 的观察者们。
	
```
var subject = new Rx.Subject();

subject.subscribe({
  next: (v) => console.log('observerA: ' + v)
});
subject.subscribe({
  next: (v) => console.log('observerB: ' + v)
});

subject.next(1);
subject.next(2);
```

因为 Subject 是观察者，这也就在意味着你可以把 Subject 作为参数传给任何 Observable 的 subscribe 方法

```
var subject = new Rx.Subject();

subject.subscribe({
  next: (v) => console.log('observerA: ' + v)
});
subject.subscribe({
  next: (v) => console.log('observerB: ' + v)
});

var observable = Rx.Observable.from([1, 2, 3]);

observable.subscribe(subject); // 你可以提供一个 Subject 进行订阅
```
